#lista de jedi

Personagem	Intérprete(s)	Descrição
4-LOM		Um dróide caçador de recompensas em O Império Contra-Ataca. 4-LOM foi um dróide de protocolo ambicioso que reescreveu sua própria programação para destruir Luke Skywalker. Interpretado por Chris Parsons.[1]
8d8		Um dróide de tortura que trabalha para Jabba the Hutt em O Retorno de Jedi.
A
Personagem	Intérprete(s)	Descrição
Aayla Secura	Amy Allen
Jennifer Hale	Jedi da raça Twi'lek que aparece em Attack of the Clones, Revenge of the Sith e The Clone Wars.
Adi Gallia	Gin Clarke	Filha do diplomata Corellian, esta jovem Mestre Jedi assegurou o seu lugar no lendário Conselho Jedi muito nova. Lutou ao lado de Obi-Wan em uma missão em Florrum, sendo morta nesta batalha por Savage Opress qundo foi se defender.
Agen Kolar	Tux Akindoyeni	Mestre Jedi da raça Zabrak que porta um sabre de luz verde (em Attack of the Clones) e um azul (em Revenge of the Sith). Participou do Alto Conselho Jedi atacado por Darth Sidious.
Ahsoka Tano	Ashley Eckstein (voz)	Uma padawan treinada por Anakin Skywalker. Ela é uma personagem da saga Star Wars. Aparece apenas no filme em desenho animado Star Wars: The Clone Wars e no desenho Star Wars: A Guerra dos Clones, ambientados entre os filmes Ataque dos Clones e A Vingança dos Sith. Ahsoka retorna no desenho animado da Disney Star Wars Rebels, que é ambientado 14 anos após a Vingança dos Sith e cinco anos antes de Uma Nova Esperança. Nessa animação, Ahsoka, já em idade adulta, é uma das Jedi sobreviventes e se une aos rebeldes contra o Império Galáctico. Em um dos episódios ela descobre com horror e dor que seu ex-mestre Anakin se tornou o Lord Sith Darth Vader, que está caçando os rebeldes. Ahsoka duela com seu ex-mestre dentro de um templo Sith no estéril planeta Malachor enquanto seus amigos escapam. Ela é vista pela última vez andando pelas ruínas do templo após seu colapso.
Alema Rar		
Almirante Firmus Piett		
Anakin Skywalker	Jake Lloyd (Episódio I)
Hayden Christensen (Episódios II-III)
Sebastian Shaw (Episódio VI)
Matt Lanter (The Clone Wars)	Jedi cuja queda e redenção são demonstrados nos filmes de Star Wars. Seu mestre foi Obi-Wan Kenobi. Se casou com Padmé Amidala; pai de Luke e Leia. Ele é um excelente Pod Racer e é o escolhido.[2] Conhecido como Darth Vader depois de sua queda para o lado negro.
Anakin Solo		
Annon Donnora		
Arca Jeth		Mestre Arca Jeth viveu na época em que o clã krath dos sith tentou dominar a galáxia. Teve como padawans (aprendizes) os irmãos Cay e Ulic Qel-Droma, e o twilek Tott Doneeta.[carece de fontes] Foi morto quando o Krath atacou o Conselho Jedi, no monte Meru, onde estes planejavam uma reação.
Arren Kae		
Ashka Boda		
Atris		Era uma excelente mestra Jedi. Já esteve presente em vários combates da Antiga República, principalmente contra Darth Nihilus, do qual saiu vitoriosa. Com o passar do tempo, ela perdeu o objetivo e se tornou uma Sith. Também era membro do Alto Conselho Jedi, que eventualmente pendeu para o Lado Negro da Força. Ela era uma aderente do Código Jedi, e durante as Guerras Mandalorianas, ela decidiu não se juntar as facções de Revan, que contra as instruções da Ordem Jedi, aliaram-se à República Galáctica, contra os Mandalorianos. Essa decisão, porém, lhe deixou com grande amargura e conflitos pessoais.
B
Personagem	Intérprete(s)	Descrição
Bail Prestor Organa	Jimmy Smits (Episódios I-III)
Phil LaMarr (The Clone Wars)	Pai de Leia Organa, Senador de Alderaan e um dos membros-fundadores da Aliança Rebelde, Organa adotou Leia após a morte de sua mãe biológica, Padmé Amidala, e a queda de seu pai Anakin Skywalker. Bail morre junto com toda a população de Alderaan durante a destruição do planeta pela Estrela da Morte.
Barriss Offe	Nalini Krishan (Episódio II)
Meredith Salenger (The Clone Wars)	Aprendiz da Mestre Luminara Unduli e amiga íntima de Ahsoka Tano. Posteriormente, Krishan trai Ahsoka e planeja um ataque a bomba após sua desilusão com as posturas da Ordem Jedi durante a Guerra dos Clones. Offee é presa e condenada por traição.
Bastila Shan	Jennifer Hale (voz)	
Ben Skywalker		Filho de Luke Skywalker e Mara Jade Skywalker, e neto de Anakin Skywalker. Estudou com Jacen Solo e foi treinado por seu pai, tornando-se um grande Jedi. Morreu em combate durante a guerra contra o Império Galáctico sem deixar filhos.
Ben Solo	Adam Driver	Filho de Leia Organa e Han Solo e treinado por seu tio Luke Skywalker como um Jedi, foi atraído para o Lado Negro da Força pelo Supremo Líder Snoke. Aspira ser um grande líder do Lado Negro, seguindo os passos de Darth Vader, e almeja inaugurar uma nova ordem galáctica.
Bib Fortuna	Michael Carter	Macho da raça Twi'lek oriundo do planeta Ryloth que serve como mordomo de Jabba. Fortuna interroga os droides C3-PO e R2-D2 sobre sua chegada ao Palácio de Jabba e depois cai sob controle mental de Luke Skywalker.
Biggs	Garrick Hagon	Oriundo de Tatooine, Biggs é amigo de Luke Skywalker e um piloto de x-wing da Aliança Rebelde. É membro do Esquadrão Vermelho que participa do ataque contra a primeira Estrela da Morte. A reunião entre Luke e Biggs na base rebelde em Yavin foi originalmente cortada da versão oficial de A New Hope, mas restaurada nas versões especiais lançadas posteriormente.
Bo Vanda		
Boba Fett	Jeremy Bulloch (Episódios V-IV)
Daniel Logan (Episódio II)	Caçador de recompensas e rival de Han Solo e Mace Windu, ele é um clone de Jango Fett criado em Kamino como seu próprio filho. É um dos seis caçadores de recompensas enviados por Darth Vader em busca da Millennium Falcon, sendo aquele que encontra a nave e captura Solo congelado em carbonita.
Bossk	Alan Harris	Caçador de recompensas da raça Trandoshan, Bossk é um dos seis caçadores enviados por Darth Vader em sua busca pela Millennium Falcon. Também aparece como um dos caçadores no Palácio de Jabba. Bossk é filho de Cradossk e conhecido por seu ódio pelos Wookiees, em especial sua rivalidade com Chewbacca.
Bultar Swan		
C
Callista

Cal Kestis

Capitã Phasma

Capitão Antilles

Capitão Rex

Capitão Tarpals

Capitão Viny

Cay Qel-Droma

Chamma

Chanceler Valorum

Chefe Nass

Cilghal

Cin Drallig

Coleman Kcaj

Coleman Trebor

Coleman Trebor

Comandante Bly

Comandante Cody

Comandante Fordo

Comandante Fox

Comandante Gree

Comandante Inka

Comandante Thire

Corran Horn

Count Dooku

Crado

Cade Skywalker

D
Daakman Barrek

Um mestre Jedi nascido em Mrlsst, da raça humana. Sua mãe descobriu que ele era sensitivo à Força e informou ao Conselho Jedi, esperando que seu filho se tornasse um grande defensor da República. Barrek provou ser poderoso com a Força e rapidamente subiu no ranking do Conselho, alcançando o nível de Mestre, após ter sucesso em treinar seu primeiro padawan, que morreu na batalha de Geonosis. Durante uma missão das Guerras Clônicas em Hypori, com seu segundo padawan, Sha'a Gi, Barrek foi morto pelo General Grievous, assim como seu padawan e outros jedi que lá estavam.
Daeshara'cor

Dark Woman

Darth Andeddu

Darth Bandon

Darth Bane

Darth Caedus

Darth Cognus

Darth Gogglyt

Darth kraty

Darth Maul

Darth Millennial

Darth Nihilus

Darth Plagueis

Darth Pravious

Darth Revan

Darth Rivan

Darth Ruin

Darth Sidious

Darth Sion

Darth Suffyrin

Darth Talon

Darth Traya

Darth Tyranus

Darth Vader

Darth Yazrack

Darth Zannah

Dathka Graush

Dengar

Depa Billaba

Depa Billaba

Dominus

Dor-Gal-Ram

Dorak

Dorsk 81

Duron Qel-Droma

Dylki Maloc

E
E-3PO

Echuu

Echuu Shen-Jon

Eeth Koth

Eeth Koth

Empatojayos Brand

Even Piell

Even Piell

Exar Kun

F
Freedon Nadd

Freedon Nadd

fyrion k-jerri

G
Galen Marek

Ganner Rhysode

Gantoris

Gantoris foi um mestre da Nova Ordem Jedi, treinado por Kyle Katarn. Famoso mestre jedi, Gastoris foi um praticante do Relâmpago da Força, e isto influenciou muito sua mente, sucumbindo ao Lado Negro da Força. Usava um sabre de luz amarelo. Duelou com Luke Skywalker após saber de seu abandono da Ordem Jedi e se mostrou poderoso como Lorde Sith. Então Luke não teve outra escolha a não ser usar o Relâmpago da Força pra matar seu oponente.
Gardulla

Garnoo

Garu

General Armitage Hux

Hux é o General das tropas da Primeira Ordem, uma força militar soberana que procura o fim da Resistência e da República. É tutelado por Líder Supremo Snoke e rivalizado por Kylo Ren.
General Veers

Gra'aton

Grand Moff Tarkin

Greedo

General Griveous
H
Horak-Mul

I
IG-88

IG-88B

Igor Wohl

Ikrit

Mestre Ikrit foi padawan de Yoda. Numa discussão, enquanto ainda era padawan, por arrogância feriu fatalmente outro jedi, fato que não teve maiores consequências por conta da intervenção de Yoda, que arriscou a própria vida no incidente. Ao estudar sobre a história dos jovens massassi aprisionados num globo dourado, Ikrit foi à lua de Yavin-4, tentar encontrar o objeto. Séculos depois de ficar em estado de hibernação, é encontrado por Anakin e Tahiri Veila, mais precisamente dezoito anos após a batalha de Endor. Desde então passou a aconselhar Luke Skywalker no treinamento dos jedi, na academia em Yavin-4.[3]
Issaquah Davinta

J
Jacen Solo

Jaden Korr

O Jedi Jaden Korr Padawan de Kyle Katarn. Recrutado pela academia de Luke Skywalker, por conter grande potencial, combateu os vestígios do Império Galáctico ao lado de Kyle Katarn após a queda do Imperador Darth Sidious & Darth Vader. Corre boatos na galaxia que Jaden seria o real primogênito do grande mestre Mace Windu. Vindo de Corruscant a caminho de Yavin-4 Jaden conhece Rosh Penin, Rosh atrai a confiança de Jaden, Porém acaba criando uma armadilha, na qual por pouco Jaden não saiu vivo. Esta traição passa a alimentar o lado negro de Jaden, no ato Jaden acaba perdendo seu sabre, e passa a utilizar o da cor Laranja. Sua principal missão era impedir Darth Alora & Tavion Axmis de realizar o culto que tinha o objetivo de despertar um antigo espirito adormecido do poderoso Lord Sith Marka Ragnos. Korr não consegue controlar sua fome por vingança, possuído pelo lado negro Jaden mata Rosh Penin desarmado e de forma fria, imfrentou Darth Alora e também a matou. Já nas catacumbas de Marka Ragnos, Jaden Korr impediu o plano de Tavion Axmis em Taspir III, seu mestre Kyle Katarn não teve escolha em tentar impedir seu Padawan que havia matado muitos Jedi no caminho, há uma dura batalha entre Korn e Katarn, Jaden surpreende seu Mestre o prendendo sobre os escombros, em seguida foge com o cedro de Ragnos. Kyle Katarn com a ajuda de Luke Skywalker, consegue sair ileso dos escombros, e se bastou a lamentar pela perda do jovem Padawan para o lado Negro.Erro de citação: Elemento de fecho </ref> em falta para o elemento <ref>
Simus

Siri Tachi

Sora Bulq

Stass Allie

Stass Allie

Streen

T
Tahiri Veila

Tan Yuster

Tarados Gon

Tarfull

Tarr Seirr

TC-14

Tekli

Tenel Ka

Tesar Sebatyne

The Patron

Tionne

Tott Doneeta

Torreta Mano

Tritos Nal

Tyvokka

Trilla Suduri

U
U-3PO

Ulic Qel-Droma

Ulic Qel-Droma

Uthar Wynn

Utris

V
Vandar Tokare

Vergere

Vice Rainha Swea Gunray

Vice-Rei Nute Gunray

Visas Marr

Vodo Baas

Voolvif Monn

Vrook

W
Wat Tambor

Watto

Wicket

Wullf Yularen

Wurth Skidder

Y
Yaddle

Yaddle

Yarael Poof

Yarael Poof

Yoda

Yuthura Ban

Z
Zekk

Zez-Kai Ell

Zhar

Zorii

Zuckuss