








Midi-chlorians eram formas de vida microscópicas inteligentes que viviam dentro das células e eram as responsáveis pela geração da Força nos corpos. Eles não eram, no entanto, a Força em si, eles eram apenas uma ligação a ela, agindo como um órgão sensível que poderia ser percebido. Na sua essência, os midi-chlorians eram a conexão entre a mente do ser e a Força, fazendo com que certos seres sejam capazes de manipulá-los.


10¤ Obi Wan Kenobi

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Obi-Wan Kenobi, também conhecido pela alcunha de Ben Kenobi durante seus anos de exílio, foi um importante Mestre Jedi, treinado por Yoda e Qui-Gon Jinn durante sua juventude. Foi responsável por parte do treinamento de Anakin e de seu filho Luke Skywalker nos ensinamentos da Força. Obi-Wan Kenobi foi um General da República Galáctica durante as terríveis Guerras Clônicas e é considerado um dos melhores e mais poderosos cavaleiros jedi a administrar o uso da Força.

????????????????????????????

9¤ Satele Shan

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Descendente de um lendário cavaleiro que será mencionado mais adiante, Satele Shan foi uma poderosíssima Mestre Jedi que participou do alto conselho durante o período de 11 anos da guerra fria que gerou um impasse entre a república e o império sith.

Portadora de um sabre duplo e grande usuária da força, Satele também possuía alta maestria em combate corporal, seu poder era tamanho que quando foi nomeada como Mestre Jedi, era tida como a jedi mais poderosa da galáxia.

????????????????????????????

8¤ Ulic Qel Droma

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Ulic teve uma história dramática. Ensinado nos caminhos jedi desde cedo, e durante uma missão, acabou conhecendo o lado sombrio da força e foi lentamente caindo em seus encantos. Ele se tornou um sith poderosíssimo, mas foi resgatado pelo grande amor de sua vida, e depois disso, se isolou até treinar a filha de sua amada e morrer por uma banalidade.

Talvez o maior poder de Droma seja sua capacidade de ver através da força, de modo que, em combate, podia antecipar a maioria dos ataques de seus oponentes. Além disso, ele não dependia inteiramente do sabre de luz e era um voraz combatente marcial.

????????????????????????????

7¤ Galen Marek

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Galen inicialmente foi treinado por Darth Vader para ser um sith, e assim foi, ele matou vários jedis poderosos que sobreviveram á ordem 66 e venceu todos eles, até que ele foi traído por Vader e resolveu ser um jedi e ficou contra o império. Ele foi o responsável pela criação da aliança rebelde e por isso foi um personagem muito importante, ele acabou se sacrificando para salvar os líderes da rebelião.

Galen é tão poderoso que ele foi capaz de vencer Darth Vader sem muito esforço, ele consegue efetuar ataques extremamente destrutivos que, alguns, são capazes até de desintegrar os oponentes, ele pode soltar grandes rajadas e é um excelente e veloz duelista.

????????????????????????????

6¤ Mace Windu

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Mace Windu foi um dos últimos mestres membros do Conselho Jedi antes da fatídica Ordem 66. Foi diversas vezes considerado como o segundo melhor no Alto Conselho, abaixo apenas do Mestre Yoda. Windu também foi um dos melhores duelistas de sabre de luz, participando de inúmeras campanhas durante as Guerras Clônicas além de ter uma grande força nas decisões do Conselho Jedi. Teve grande importância na Batalha de Geonosis e em diversos conflitos na galáxia junto do Grande Exército da República.

????????????????????????????

5¤ Kyp Durron

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Um jedi com uma história mais próxima de Luke Skywalker e companhia, Kyp Durron foi libertado do Império graças a Han Solo e logo passou a estudar na Academia fundada por Luke em Yavin 4. Talentoso e bom manipulador, Kyp também era muito arrogante, o que fez com que ele fosse seduzido pelo lado sombrio com facilidade. Contudo ele retornou para a luz e é considerado pelos seus colegas com muito respeito.

Seus poderes foram desenvolvidos com muita facilidade e até o próprio Luke Skywalker o considerou como "assustadoramente poderoso".

????????????????????????????

4¤ Nomi Sunrider

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Após testemunhar a morte de seu marido, o Cavaleiro Jedi Andur Sunrider, Nomi tomou seu sabre de luz e começou seu caminho sinuoso para se tornar uma das jedis mais poderosas de todos os tempos. Seu papel foi fundamental na experiência de Ulic Qel Droma e acabou se tornando a líder de toda a ordem, sendo representada em livros milênios depois, durante o treinamento de Anakin Skywalker.

Mestre nos usos da batalha meditativa, ela também pode cortar a conexão com a força de seus usuários, de modo a impedir ataques e converter vilões como Ulic.

????????????????????????????

3¤ Yoda

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Grande Mestre Yoda foi com certeza um dos mais importantes e poderosos Mestres Jedi de todos as eras de Star Wars, conhecido por sua enorme sabedoria, ser um profundo conhecedor da Força e possuir uma grande habilidade em combates com sabre de luz. Ele foi um dos célebres membros do Alto Conselho Jedi durante a República Galáctica e foi detentor do título de Grande Mestre da Ordem Jedi, durante as terríveis Guerras Clônicas. Durante os seus séculos de serviço à galáxia e à Força, Yoda foi responsável por parte do treinamento de boa parte dos Jedi da Ordem, como Obi-Wan Kenobi, Ki-Adi-Mundi e Oppo Rancisis.

????????????????????????????

2¤ Revan

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Ancestral de Satele Shan, Revan foi possivelmente, o segundo maior Jedi de toda a história. Quando foi arrastado para o Lado Sombrio, ele chegou a ser submetido á lavagem cerebral, uma das únicas vezes em que isso foi permitido na história. Ele morreu fiel aos preceitos do lado luminoso, ainda que tudo tenha conspirado para que ele voltasse a ser um Sith.

Precognitivo, mestre no uso de mais de um sabre simultaneamente, ele também era capaz de manipular o lado sombrio e o lado da luz completamente, coisa que quase nenhum ser conseguiu e isso foi apenas uma de suas habilidades que o deixaram como um jedi lendário.

????????????????????????????

1¤ Luke Skywalker

+---• •?•?•? • •---+

user uploaded image
+---• •?•?•? • •---+

Luke Skywalker é um dos principais personagens a ajudar na derrota do Império Galáctico e posteriormente na fundação da Nova Ordem Jedi. Nasceu em 19 ABY, irmão gêmeo de Leia Organa, filhos de Anakin Skywalker e de Padmé Amidala. Ele foi um revolucionário e um dos maiores heróis que a galáxia já conheceu. Criado nos desertos de Tatooine escondido do Imperador Palpatine e de seu pai, foi por conta da compra de dois droides, R2-D2 e C-3PO, que levou Luke a encontrar Han Solo, a Princesa Leia e receber o treinamento do antigo Mestre Jedi Obi-Wan Kenobi. Luke Skywalker foi responsável pela destruição da primeira Estrela da Morte assim que se juntou à Aliança Rebelde.

